# Exame 2018

Enunciado [aqui](https://drive.google.com/drive/folders/1gASlC3BnNY9i-K3l8jU4KQMx5zskGYAw).

## Pergunta 1

**a. De duas formas: attribute ou attribute="attribute".**

Por default estão a false e ao meter attribute ficam a true.

## Pergunta 2

**d. O id tem de ser único e cada elemento apenas pode ter um id.**

Os browsers aceitam id repetidos mas num HTML correto não é suposto haver ids repetidos.

## Pergunta 3

**d. Uma composição de elementos auto-contida num documento.**

É um grupo de elementos que têm todos o mesmo "tema"

## Pergunta 4

**d. Primeiro pai não estático (static).**

-	Para ser em relação à janela dob browser seria position fixed
-	É ao documento HTML no caso de não ter nenhum pai não estático.
-	É em relação ao pai apenas se este não for estático.

## Pergunta 5

**c. ul li:first-child**

-	ul :first-child li -> li que é descendente do primeiro filho de ul
-	ul li :first-child -> primeiro filho que é descendente de um li que é descendente de ul
-	ul:first-child li -> li que é descendente do primeiro ul

## Pergunta 6

**b. Apenas a largura e altura do conteúdo do elemento.**

Para além da largura e da altura podem ser definidas padding, margem e border.

## Pergunta 7

**c. Se os tipos das variáveis são os mesmos.**

Um operador strict é do tipo ===, estes operadores comparam o tipo e o valor das duas variáveis.

## Pergunta 8

**c. Dentro da função, a variável bar refere-se a uma variável global.**

## Pergunta 9

**a. foo.addEventListener('click', changeColor.bind(foo, 'blue'));**

Como a função changeColor aplica a cor ao elemento 'this' é necessário que essa função seja chamada através do método bind(this, parameters).

## Pergunta 10

**a. URLs devem identificar recursos e não acções.**

Os urls devem ser recursos, por exemplo, em vez de .../getPerson.php, deve ser .../Person.php, e devem ser acedidos com pedidos GET, POST, PUT e DELETE conforme o que se quer fazer.

## Pergunta 11

**a. Para verificar a autenticidade das chaves públicas dos servidores.**

## Pergunta 12

**a. Forçar a que todos os utilizadores tenham palavras-chave diferentes.**

Os ataques de força bruta não dependem da repetição de palavras-passe na base de dados.

## Pergunta 13

**0,1,0,1**

-	1 IDs
-	0 Classes ou atributos
-	1 Elements

## Pergunta 14

**0,0,0,3**

-	0 IDs
-	0 Classes ou atributos
-	3 elements

## Pergunta 15

**0,1,1,1**

-	1 IDs
-	1 Classes ou atributos
-	1 elements

## Pergunta 16

**0,0,2,0**

-	0 IDs
-	2 Classes ou atributos
-	0 elements

## Pergunta 17

**0,0,1,3**

-	0 IDs
-	1 Classes ou atributos
-	3 elements

## Pergunta 18

**0,0,1,1**

-	0 IDs
-	1 Classes ou atributos
-	1 elements

## Pergunta 19

**15**

Aplicando as regras por ordem de maior especificidade, primero é aplicada a R3, que não influencia A, depois R1, também não influencia, depois R4 que especifica a linha A. Logo o tamamnho é 15px.


## Pergunta 20

**How many [cookies could a good cook cook If a good cook could cook cook]ies**

O + é greedy e, por isso, o primeiro caso é o maior possível.

## Pergunta 21

**How many [coo]kies could a good cook cook If a good cook could cook cookies**

[co] corresponde a c ou o. {3} significa que ocorrem 3 [co] seguidos.

## Pergunta 22

**How many cookies could a [goo]d cook cook If a good cook could cook cookies**

[^c] significa um elemento que não seja c, (.) significa qualquer caracter e define-o como um grupo, \1 repete o primeiro grupo definido, ou seja, uma string que comece com uma elemento diferente de c (letra ou espaço ou ...) e que tenha 2 caracteres iguais seguidos.

## Pergunta 23

**How many cookies could a good cook cook If a good cook could cook [cookies]**

$ faz com que se comece a procurar a partir do fim. .{1, 10} significa 1 a 10 caracteres, comecando a procura por 10 caracteres.

## Pergunta 24

**How many cookies could a goo[d] cook cook If a good cook could cook cookies**

Um d com oo antes dele.

## Pergunta 25

**How many [cookies could a good cook] cook If a good cook could cook cookies**

(c.+?k) significa uma string começada por c e acabada em k com o minimo de caracteres no meio e guarda no primeiro grupo. .*? significa o mínimo de caracteres. \1 significa repetir o primeiro grupo.

## Pergunta 26

```js

let items = Array.from(document.querySelectorAll('#game ul li'))
let input = document.querySelector('#game input[type=text]')
items.forEach((item) => {
	if (item.className !== 'used') {
		item.addEventListener('click', () => {
			item.className = 'used'
			input.value += item.innerHTML
		})
	}
})
```

## Pergunta 27

```js

let items = Array.from(document.querySelectorAll('#game ul li'))
let input = document.querySelector('#game input[type=text]')
let reset = document.querySelector('#game input[name=reset]')

reset.addEventListener('click', () => {
	items.forEach((item) => {
		item.className = ''
	})
	input.value = ''
})
```

## Pergunta 28

```js

let send = document.querySelector('#game input[name=send]')
let input = document.querySelector('game input[type=text]')
let items = Array.from(document.querySelectorAll('#game ul li'))

send.addEventListener('click', () => {
	let request = new XMLHttpRequest();
	request.open('POST', 'is_guess_correct.php', true);
	request.setRequestHeader('Content-Type', 'application/x-www-form-urlencoded')
	request.send(encodeForAjax({guess: input.value}))

	request.addEventListener('load', () {
		let response = JSON.parse(this.responseText)
		if (response['result'] === 'wrong') {
			alert('WRONG')
		} else {
			input.value = ''
			for (let i = 0; i < 3; i++) {
				items[i].innerHTML = response['word'][i]
			}
		}
	})
})

```

## Pergunta 29

**//recipes/recipe/name/text()**

## Pergunta 30

**//recipes/recipe[@difficulty='medium']/name/text()**

## Pergunta 31

**//recipes/recipe/description/../@difficulty()**

## Pergunta 32

**//recipes/recipe/ingredients[count(ingredient) > 3]/../name/text()**

