# Modelo

Enunciado [aqui](https://drive.google.com/file/d/1HxwKOa49Rj9fhAwIfE4rWRjv_m-sWmTq/view).

## Pergunta 1

**a. \<title>**

Os elementos obrigatórios são \<!DOCTYPE html>,\<html>,\<head>, \<title> e \<body>.

## Perunta 2

**b. \<label>Username: \<input name="username" type="text">\</label>**

## Pergunta 3

**a. The id must be unique and each element can only have one id.**

Os browsers aceitam id repetidos mas num HTML correto não é suposto haver ids repetidos.

## Pergunta 4

**c. ul > :first-child**

ul:first-child li, refere todos os li do primeiro ul do ficheiro.

ul li(1), não é válido.

ul li :first-child, refere o primeiro filho de todos os li

## Pergunta 5

**a.**

Ao fazer float: rigth o elemento fica na mesma linha mas à direita e os elementos abaixo do mesmo "sobem".

## Pergunta 6

**b. \<div> { font-size: 2rem }**

2x não é válido, 2em e 200% têm como tamanho base o elemento pai, o que faz com que fique 4 vezes maior. 2rem tem como base o tamanho da fonte do body, por isso fica 2 vezes maior.

## Pergunta 7

**c.**
```php
function existsStudent($number) {
	return calculateGrade($number) !== NULL;
}
```

-	null >= 0 <=> true
-	0 != null <=> false
-	is não é um operador de php

## Pergunta 8

Esta foi um bocado ao calhas.

**The script sends a "notication" to the browser telling it to load another URL and continues the script execution.**

## Pergunta 9

**b. Always using the let keyowrd.**

Variáveis definidas globalmente com **let** são globais e mesmo que seja possível declarar com var não é recomendado pois pode gerar confusões.

## Pergunta 10

**a. In HTTP requests and responses.**

## Pergunta 11

**b. The CSRF token is generated and stored on the server, sent to the browser inside the HTML code and resent to the server where it is checked.**

É criada aleatoriamente pelo servidor, é passado como um input type="hidden" no HTML e é reenviado para o servidor para ser verificado.

## Pergunta 12

**c. Brute force attacks against weak passwords.**

Ao utilizar o salt apenas é alterado o valor que está guardado na base de dados. Quando se faz um brute force attack, não se tenta "adivinhar" o valor na base de dados mas sim a password, que é a mesma com ou sem salt.

## Pergunta 13

**0,0,1,1**

-	0 Inline styles
-	0 Ids
-	1 Classes / Attributes (.bar)
-	1 Elements (li)

## Pergunta 14

**0,0,2,1**

-	0 Inline styles
-	0 Ids
-	2 Classes / Attributes (:first-of-type .second)
-	1 Elements (section)

## Pergunta 15

**0,1,0,1**

-	0 Inline styles
-	1 Ids (#foo)
-	0 Classes / Attributes
-	1 Elements (section)

## Pergunta 16

**0,1,0,1**

-	0 Inline styles
-	1 Ids (foo)
-	0 Classes / Attributes
-	1 Elements (section)

## Pergunta 17

**0,0,3,2**

-	0 Inline styles
-	0 Ids
-	3 Classes / Attributes (.bar .first :first-child)
-	2 Elements (li li)

## Pergunta 18

**0,1,2,2**

-	0 Inline styles
-	1 Ids
-	2 Classes / Attributes (-first :first-child)
-	2 Elements (li li)


## Pergunta 19

**purple**

A regra mais específica para o elemento B é a R5, logo a cor do elemento vai ser a mesma do seu antecessor, ul. A cor de ul é garantida através da restrição R4.

## Pergunta 20

**A [groundhog would hog all the ground he could hog, if a groundhog could hog g]round**

Uma string comçada por g e acabada em g.


## Pergunta 21

**A [groundhog would hog] all the ground he could hog, if a groundhog could hog ground**

O operador +? significa uma ou mais vezes mas tenta o mínimo de vezes possível

## Pergunta 22

**A groundhog would hog a[ll] the ground he could hog, if a groundhog could hog ground**

O operador \1 faz encontra um caracter igual ao ultimo que foi encontrado na 1ª expressão, neste caso, encontra um caracter que seja igual ao anterior.

## Pergunta 23

**A groundhog would hog all the [ground] he could hog, if a groundhog could hog ground**

O operador (?!...) garante que o que estiver após esse operador não existe na string encontrada.

## Pergunta 24

**A groundhog would hog all the ground he could hog, if a groundhog could hog [ground]**

O operador $ faz com que a pesquisa seja feita do fim para o início.

## Pergunta 25

**A [groundhog would hog all the gro]und he could hog, if a groundhog could hog ground**

Encontra três letras seguidas, seguidas de 0 ou mais caracteres e cuja string acabe nas primeiras três letras

## Pergunta 26

```php
<?php
include_once('game.php');

$state = state($_POST['id']);

if ($state['state'] === 'playing' && isset($_POST['position']) && $state['squares'][$_POST['position']] === '') {
	play($_POST['id'], $_POST['position']);
	$state = state($_POST['id']);
}

return json_encode($state);
?>
```

## Pergunta 27

```javascript

function start() {
	let id = document.getElementById('tic-tac-toe').attributes(['data-id']).value

	request.open("post", "play.php", true)
	request.setRequestHeader('Content-Type', 'application/x-www-form-urlencoded')
	request.send(encodeForAjax({id: id}))

	request.addEventListener('load', () => {
		let response = JSON.parse(this.responseText)
		let squares = response['squares']
		let divs = Array.from(document.getElementsByClassName('square'));

		for (let i = 0; i < squares.length; i++) {
			if (squares[i] === 'X') {
				divs[i].innerHTML = 'X'
			} else if (squares[i] === 'O') {
				divs[i].innerHTML = 'O'
			} else if (squares[i] === '') {
				divs[i].innerHTML = ''
			}
		}
	})
}
```

## Pergunta 28

```javascript

let divs = Array.from(document.getElementsByClassName('square'))

for (let i = 0; i < divs.length; i++) {
	divs[i].addEventListener('click', play(i))
}

function play(position) {
	let id = document.getElementById('tic-tac-toe').attributes(['data-id']).value

	request.open("post", "play.php", true)
	request.setRequestHeader('Content-Type', 'application/x-www-form-urlencoded')
	request.send(encodeForAjax({id: id, position: position}))

	request.addEventListener('load', () => {
		let response = JSON.parse(this.responseText)
		let squares = response['squares']
		let divs = Array.from(document.getElementsByClassName('square'))

		for (let i = 0; i < squares.length; i++) {
			if (squares[i] === 'X') {
				divs[i].innerHTML = 'X'
			} else if (squares[i] === 'O') {
				divs[i].innerHTML = 'O'
			} else if (squares[i] === '') {
				divs[i].innerHTML = ''
			}
		}
	})
}

```

## Pergunta 29

**//recipes/recipe/ingredients/ingredient/text()**


## Pergunta 30

**//recipes/recipe/name[text() = 'Mixed Toast']/../ingredients/count(ingredient)**

## Pergunta 31

**//recipes/count(recipe[@difficulty = 'medium'])**

## Pergunta 32

**//recipes/recipe/ingredients/ingredient[text() = 'Apple']/../../name/text()**

